buongiorno
oggi volevo leggervi un pezzo che ho
pubblicato su libero insieme a giovanni
zibordi dal momento che insomma da
domenica come sappiamo
ritorna alla clausura e saremo di nuovo
blindati dentro casa
io e giovanni ci siamo posti il problema
abbiamo analizzato alcuni dati
statistici e siamo giunti alla
conclusione che certo si muore di kovida
anzi sembra che a questo punto si stia
morendo soltanto di co lead perché il
tasso complessivo di mortalità in italia
nelle ultime settimane è in realtà sta
diminuendo
anzi a gennaio abbiamo il valore più
basso degli ultimi anni non è una mia
invenzione sono dati riportati
dall'osservatorio europeo sulla
mortalità ma bando alle parole e
lasciate che vi leggo che vi lega il
questo intervento sono usciti ieri
mattina i dati settimanali europei della
mortalità totale vale a dire per tutte
le cause di morte rilevate
dall'osservatorio europeo sulla
mortalità i dati l'importante
tranquillamente scaricare da internet e
in italia la mortalità su base
settimanale è scesa ulteriormente
di conseguenza se si guarda al totale
dei decessi e non ai casi copit non
esiste al momento in italia nessuna
emergenza
anzi si muore leggermente di meno
rispetto alla media degli ultimi anni
l'osservatorio ero più sulla mortalità
crediamo che nessuno possa mettere in
dubbio questa fonte e produce un grafico
dell'andamento settimanale dell'indice
deviazione dalla media delle morti
verità che oscilla di solito tra meno
210 durante l'anno con i valori massimi
tra dicembre e febbraio in italia ha
avuto un picco sino a 18
durante il mese di marzo scorso e un
altro picco in novembre non ci
soffermiamo ora su questi dati
ora però il picco è sceso a uno che è il
valore più basso ma è rilevato negli
ultimi anni per la prima settimana di
gennaio
la prima settimana di gennaio 2017
questo tasso era a nove nel 2018 a 7 nel
2019 a tre e anche lo scorso anno che
aveva una mortalità molto bassa per
polmoniti e influenze stagionali
parliamo di generare il dello scorso
anno era a 1 e 3 ora siamo scesi a 1
non è mai successo quindi che la
mortalità totale
forse così basta come è ora negli ultimi
anni questo dato statistico di
deviazione dalla media si traduce quindi
in un numero di decessi più basso
non sappiamo esattamente di quanto
perché istat non pubblica differenza di
altri servizi statistici di altri paesi
il tratto giornaliero o settimanale dei
decessi totali
come si sa questo dato viene pubblicato
ogni giorno solo per i decessi
catalogati come co lead
insomma sappiamo tutti i giorni i morti
di co lead ma non sappiamo i morti
totali
qui però sorge un problema che speriamo
qualcuno ci aiuti a risolvere
e evidente che se i decessi totali
rilevati sono ora inferiori a quelli
medi degli altri anni
e impossibile che ci siano circa 500
decessi gov.it al giorno
in aggiunta ai decessi tra virgolette
normali per tutte le altre cause
notte a noi sembra una questione di
semplice aritmetica dove sbagliamo
i dati pubblicati
parlano chiaro e allora delle due l'una
o i decessi indicati come kobe sono
compensati da un calo improvviso di
altri decessi dovuti ad altre malattie
oppure vengono catalogati come covip
morti che in realtà sono deceduti per
altre cause
noi non siamo in grado di dare una
risposta a questo interrogativo si
tratta di capire ad esempio se le
polmoniti e influenze invernali che di
solito comportano anche 20 mila decessi
l'anno concentrati tra dicembre e
gennaio siano d improvviso sparite
oppure se vengono classificate queste
polmoniti tradizionali come morti covi
per l'opinione pubblica e la società
italiana però quello che conta è che la
mortalità è ora sotto la media degli
ultimi anni
non ci sono morti in più degli altri
anni
anzi ce ne sono di meno se si guarda
quanti de censi si verificano per
settimana e non ai morti da cofiter non
c'è ora in italia nessuna emergenza
badate non si tratta di negazionismo non
si tratta di complottismo si tratta di
dati che certo vanno interpretati ma che
non possono essere trascurati e passati
sotto silenzio perché in italia non se
ne vuole parlare